mor- nr

tomen o orinettio lom· oebot vorborum illo eompre-
henrio, ot tolno eapite ito liuore, ut od extremum
rentem ‘ipoo'oomirlot lo entem hono disciplina
eremitalis, qui-et multo scripserint, et quaeeunque
*etiom'sinoooriptodioerent similiooeriptnmm effece-
rint, uon erit difficillimum. 'Ante onim oirorrmooii·
liltormente eontentio‚oonlleotimqtre·verbooonoorrunt:
quoe meno eodem, quo nihil ent celerius, rtatim dimit
titnteoo qnodque looo respondent: quommoeseriptuq
ordo elios alio terminatione concluditur: atque omnio
illo et primo et medin verbo speetare debent od ulti·
·mum. interilum enim oureus eet in oratione incito·
tior, interdum moderata ingressio: nt jem a principio
videntium sit, quemadmodum vello venire ml extre·
mum. neo in numeris magis, quom in reliquis orno·
memorationis, eodem enm leoinmns, quoe politae,
effugimus tomen in oratione ·poiimatio similitudinem.
ost enim in utroque et moterlo et trootetio: materie
noveritomnium in collocatione verborum. 'Per- 60
nae, nutem sunt utriusque portes verborum: transla-
lon, novum, priscum· nam (le propriis nihil hoe loeo
rlioirmo. Gollooetionis autem, eae, quos diximus. ’
emmonim-conmuniter, numerus, sed in utroquo lre·
quentiorooermi, et liberiores po'e‘toe. Nom et tranr-
terunt verbo oum crebrius, tumeliam andonius: et
¹priscis libentius utuntur, el liberius novio. quod idem

tit in numeris: inquibus quasi necessitati parere oo- ,

““” guntur. sed tomen haee neo nimie esse diverso, neque
ullomodo conjuncto intelligi lieet. lto fit, ut non
item in oratione, ut in versu, numerus exstet: idque,
quod numerosum in oratione dieitur, ‘non 'semper nn·
mero fiat, red‘nonnumquam, aut eonoinnitate out
oonrtruottone verborum. illasii numeror orationi·

 

